มีอย่างหนึ่งที่ฉันเคยทำตอนเด็กๆ กับเครื่องเล่นวิดีโอของแม่
ฉันแกะมันออกมาเป็นชิ้นๆ จากนั้นก็ประกอบมันเข้าด้วยกันใหม่
ผมทิ้งโทรศัพท์ไว้ที่ห้องแล็บ
กว่าผมจะรู้ว่าลืมไว้ ผมก็ถึงสนามบินเพื่อมาหาคุณแล้ว
- และเธอรับโทรศัพท์คุณทำไม - ไม่รู้สิ คงคิดว่าผมโทรไป
ผมโทรหาเธอจากสนามบิน เธอเลยบอกว่าเธอคุยกับคุณ
แต่ไม่ว่ายังไง มักจะมีชิ้นส่วนเหลือเสมอ
เป็นของที่ฉันไม่รู้ว่า ต้องทำยังไงกับมัน
- คุณพูดมาทุกอย่างแล้วเหรอ - มันก็มีแค่นั้น
ผมบอกคุณทุกอย่างแล้ว ทั้งเรื่อง ครบทุกอย่าง
แต่ถ้าคุณต้องการ ผมจะเล่าใหม่อีกรอบ
- และเธอเป็นนักเรียนทุนวิจัย - ใช่
แค่นักเรียนทุนวิจัยของคุณ
- แล้วจะทำยังไงกับชิ้นส่วนพวกนั้น - เมเรดิธ
- ฉันก็อยากเชื่อคุณ - คุณเชื่อได้ ผมอยู่ที่นี่แล้ว
ฉันรู้ว่าเรื่องมันเป็นยังไง ฉันเคยเป็นแพทย์ประจำบ้านของคุณ
ดูเหมือนที่คุณกลับมาบ้าน เพราะคุณคิดว่าคุณเดือดร้อน
- พยายามประกอบกลับเข้าไปหรือเปล่า - ผมกลับมาบ้านเพราะเรามีปัญหา
ผมกลับบ้านมาพยายามเรื่องนี้ เรื่องของเรา ผมกลับมาบ้าน
คุณพยายามทำให้มันใช้ได้หรือเปล่า
- ฉันต้องไปโรงพยาบาลแล้ว - คุณให้ใครเข้าแทนไปก่อนไม่ได้เหรอ
หรือคุณตัดสินใจว่าคุณอยู่ได้ โดยไม่มีชิ้นส่วนที่ขาดหายนั้น
คุณควรอยู่กับลูก ลูกคงชอบ ลูกๆ คิดถึงคุณจริงๆ
"วอชิงตัน ดี.ซี. เก้าสัปดาห์ก่อน"
ต่อไปเป็นใคร
เรากำลังดูตัวรับ สารหลั่งความเครียดในสมองลิง...
ดีมาก เยี่ยมเลย คนไหนที่ทำเรื่อง การวัดกระแสประสาทจากในเซลล์
- ฉันเองค่ะ - พวกคุณคนไหนคือฉัน คุณชื่ออะไร
- คอลลิเอร์ เรเน่ คอลลิเอร์ค่ะ - เรเน่ เป็นยังไงบ้าง
- ก็ดีค่ะ คุณล่ะคะ - หมายถึงการวิจัย เรเน่ ถึงไหนแล้ว
มันกำลังไปได้ดีค่ะ เจออุปสรรคบ้าง แต่โดยรวมแล้ว...
การค้นพบจังหวะการประสาน ประสาทของคุณ จะช่วยเราได้มาก
- ผมอยากเห็นว่าคุณทำอะไรอยู่ - ได้สิคะ
ผมตั้งตารอที่จะได้ร่วมงานกับคุณ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
- ว่ามา - อายุ 17 ทางเดินน้ำดีตีบตันแต่เกิด
มีอาการปฏิเสธตับเรื้อรัง กำลังรอบริจาคอวัยวะ
แต่อาการทรุดลงเรื่อยๆ ฉันคิดอะไรไม่ออกแล้ว
ขอฉันดูหน่อย
ฉันไม่ได้ลากเธอออกมาจาก ห้องเรียนเต้นของโซลาหรืออะไรใช่ไหม
- เปล่าๆ แต่เดเร็กกลับมาบ้านแล้วนะ - ตั้งแต่เมื่อไหร่
- เมื่อคืนกับเมื่อเช้านี้ - แล้ว...
- แล้วอะไรล่ะ - เธอรู้หรือยังว่าใครรับโทรศัพท์
การไหลของน้ำดีตีบตัน ฉันอยาก ตรวจเขาเองและทำอัลตราซาวด์ใหม่
โอเว่น หัวหน้าคะ
หมอเชปเพิร์ด คุณผ่ากระดูกสันหลัง ในห้องผ่าตัดสองเสร็จแล้วเหรอ
ค่ะ คุณต้องการ...
ผมแค่จะดูว่าเบลีย์ใช้ห้องนั้น เข้าผ่าลำไส้อุดตันได้หรือยัง
- ใช้ได้เต็มที่เลยค่ะ - เยี่ยม
- ฉันรู้สึกเหมือนเมื่อคืนยังค้างคา - คุณรู้สึกอย่างนั้นเหมือนกันเหรอ
- ยังมีหลายหัวข้อที่ยังไม่ครอบคลุม - ใช่ แค่เกริ่นๆ นำไว้เท่านั้นเอง
- เราต้องติดตามอาการ - เห็นด้วย
เวลาที่เราจะไม่ถูกขัดจังหวะ
พระเจ้า
- คืนนี้ล่ะเป็นไง ถ้าไม่ต้องอยู่เวร - ไม่ต้องค่ะ
- ถ้างั้นก็โอเค - โอเคค่ะ
- โจ ฉันต้องให้เธอช่วยหน่อย - ฉันไม่ให้เธอมาซักผ้าที่บ้านแล้ว
อเล็กซ์หงุดหงิด เวลาเธอทิ้งผ้าเปียกๆ ไว้ในเครื่อง
หยุด ฉันใช้เวลากับหมอเชปเพิร์ดไปมาก เรื่องเนื้องอกในสมองนั่น
ฉันเลยตามไม่ทันในด้านอื่นๆ
ฉันเพิ่งตรวจดูชั่วโมงของตัวเอง ฉันซวยแล้ว
อยู่ๆ บนบัลลังก์แผนกประสาท ก็เกิดเหงาขึ้นมา
นี่ วิลสัน เอ็ดเวิร์ดส์ ฉันจะผ่าตัดม้ามฉีกขาดในอีก 20 นาที
ฮันต์ติดธุระส่วนตัว
ฉันอยากได้คนไปข้างล่าง เริ่มจากอาการปวดหัวที่เตียงสาม
- วิลสัน เธอจัดการเลย - ฉันเพิ่งบอกเธอว่าไง
เธอบอกว่าอาการปวดหัว อาจเป็นเรื่อง ทางประสาท นี่ฉันช่วยเธออยู่นะ
- ก็ได้ ถ้ามีอะไรดีๆ ต้องเรียกฉันนะ - ก็ได้
- ผมเพิ่งได้เพจเรียก - ใช่ ทีนี้ ผมไม่อยากให้คุณกังวล
เขาอายนิดหน่อย เราเลยพาไปอยู่ห้องอุบัติเหตุหนึ่ง
โอเค เขากำลังตกใจ มีรอยช้ำขนาดใหญ่บนหลัง
และนอกจากแผลที่ศีรษะ ก็ไม่มีหลักฐานของอาการบาดเจ็บอื่น
- เชปเพิร์ดตรวจเขาอยู่ตอนนี้ - เราพูดถึงใครกันอยู่
ผมนึกว่าเขาบอกคุณแล้ว
แม่ครับ เกิดอะไรขึ้น
ให้ตายสิ โอเว่น ปิดม่านนั่นซะ เขาเห็นแม่กันหมดแล้ว
- เอเวอลิน พยายามอย่าขยับนะคะ - เห็นไปครึ่งหมู่บ้านแล้ว
- กว่าจะเข้ารถพยาบาลได้ - ล้มในห้องน้ำ ทะลุประตูกระจก
แม่ลื่นล้มหรือเปล่า ผมบอกแล้ว ต้องติดราวไว้ในนั้น
- โอ๊ย ของพวกนั้นน่าเกลียดจะตาย - เธอบอกว่ามีอาการเวียนศีรษะ
วิงเวียนเหรอ ฉันไม่แปลกใจเลย แผลขนาดนี้คงล้มแรงอยู่เหมือนกัน
- ฉันว่าเราควรตรวจซีที - เธอบอกว่าเวียนศีรษะตั้งแต่ก่อนล้ม
- ตลอดทั้งเช้าเลย ที่จริงแล้ว - จริงเหรอ
เรารับช่วงต่อจากนี้เอง ขอบคุณ คุณออกไปก่อนได้
ไม่ แม่อยากให้เขาอยู่ จอห์นอยู่กับแม่ตอนที่มันเกิดขึ้น
ผมรู้ครับแม่ คุณช่วยได้มาก ขอบคุณ แม่ผมซึ้งใจมาก
- แต่เขาทำหน้าที่เสร็จแล้วครับ - แม่ไม่ได้หมายถึงว่าตั้งแต่แม่ล้ม
เขาอยู่กับแม่ตอนที่แม่ล้มต่างหาก
ผมไม่เข้าใจ
ผมไม่ได้อยู่ด้วยในห้องน้ำ ผม ทำอาหารเช้าให้เรากินก่อนออกไปทำงาน
โอเว่น ผมชื่อจอห์น
- หมายถึงจอห์นน่ะ - ใช่ ผมยังไม่เข้าใจอยู่ดี
- ลูกรัก จอห์นกับแม่ เรา... - ผมนึกว่าคุณบอกเขาแล้ว
บอกผมว่าอะไร จะมีใครบอกผมไหมว่าเกิดบ้าอะไรขึ้น
ฉันว่าสิ่งที่พวกเขาพยายามจะบอกคือ จอห์นคือแฟนของแม่คุณค่ะ
- มันเกิดขึ้นมานานเท่าไหร่แล้ว - เธอเวียนหัวตอนที่เพิ่งลุกจากเตียง
- เรานึกว่าเธอแค่หิว ผมก็เลย... - นั่นไม่ใช่ที่ผม...
- ทั้งสองคน... - มีความสัมพันธ์กันน่ะเหรอ
แม่ครับ ขอล่ะ อย่าใช้คำนั้นเลยครับ
- เอเวอลิน การมองเห็นเปลี่ยนแปลงไหม - ไม่จ้ะ ที่รัก
- เราคบกันมาเกือบปีแล้ว - หนึ่งปีเหรอ
หมอเวบเบอร์ คุณคิดว่ายังไงคะ เอกซเรย์เพิ่มดีไหม ข้อมือข้างซ้าย
- ผมไม่รู้ว่าเธอบาดเจ็บ... - แค่ปลอดภัยไว้ก่อนน่ะค่ะ
ได้ๆ เป็นความคิดที่ดี เชปเพิร์ด
โอเว่น จอห์นนิสัยดีมาก แม่ว่า ทั้งสองคนมีอะไรเหมือนกันหลายอย่าง
เธอพูดถึงคุณตลอดเวลา เธอภูมิใจมาก ผมดีใจที่เราได้เจอกันในที่สุด...
- คุณอายุเท่าไหร่
- อย่าหยาบคายสิ - อายุ 35
เขารุ่นราวคราวเดียวกับผม เขาเข้าถึง ข้อมูลทางการเงินของแม่ได้หรือเปล่า
เงินบำนาญล่ะ
- โอเว่น ฮันต์ - โอเค รูม่านตาเท่ากันและตอบสนองดี
นี่เป็นความสัมพันธ์ที่จริงจัง
แต่ฉันยังอยากให้ตรวจซีที ให้แน่ใจว่าไม่มีเลือดออก
จริงจังเหรอ ใช่ โอเค ประหลาดจริงจัง คิดผิดจริงจัง
- ใช่ว่าเราไม่ได้สนุกกัน - อยู่ห่างเธอไว้ ได้ยินที่พูดไหม
- นี่เพื่อน ใจเย็นก่อน - ผมไม่ใช่เพื่อนคุณ โอเคไหม
จะเปลี่ยนรหัสผ่าน เปลี่ยนล็อกกุญแจ เบอร์โทรศัพท์เธอ ถ้าคุณพยายามจะ...
ฮันต์ ออกไปเดินข้างนอกกัน
ออกไปเดินไป
- แดนนี่ พี่สาวเราอยู่ไหนล่ะ - คงหาของงี่เง่ามาอัดอยู่ในห้องนี้
หมอเกรย์ นี่แดนนี่ แฟนฮอกกี้ ประจำโรงพยาบาลเกรย์สโลน
ยินดีที่ได้รู้จัก แดนนี่ จะว่าอะไรไหมถ้าฉัน...
- หมอได้ดูเกมเมื่อคืนหรือเปล่าครับ - ใช่ นายติดฉันอยู่สิบเหรียญ
- ชาร์ปมีโอกาสยิงได้ห้าลูก - ใช่ แต่ไม่มีลูกไหนเข้าประตู
หมอคาเรฟ มีอะไรคืบหน้าไหมคะ
หลังจากเหตุการณ์วันนี้ เราตรวจเลือดอีกครั้ง
เราคิดว่าเขามีอาการติดเชื้ออีกรอบ
เราสอดท่อเข้าไปเหมือนเดิม และถ่ายเชื้อออกมาได้ไหมคะ
- เราก็ลองดูได้ แต่... - ที่จริงแล้ว...
หลังจากดูสแกนและอัลตราซาวด์ ของแดนนี่ ฉันคิดว่าเราผ่าได้เลย
เราสามารถสร้างระบบท่อน้ำดี และป้องกันไม่ให้เกิดการติดเชื้อซ้ำ
นั่นเป็นทางเลือกด้วยเหรอคะ
มันเป็นทางเลือกที่เสี่ยง จากอาการของแดนนี่
ผมอยากใช้ยาปฏิชีวนะรักษา และดูอาการต่อไปก่อน
แต่การผ่าตัดอาจช่วยแดนนี่ได้ ระหว่างที่รอตับอันใหม่
- และอาจทำให้กลับบ้านได้สักพัก - ผมเอาด้วย อยู่ที่นี่มันห่วยจะตาย
อย่าเพิ่งรีบตัดสินใจอะไรกันตอนนี้ หมอเกรย์กับผมจะคุยกัน
- ก่อนเราจะพิจารณาอะไรอย่างจริงจัง - งั้นเราตรวจเพิ่มอีกหน่อย และ...
- เราจะบอกอีกทีว่าเราคิดยังไงนะ - โอเค
คุณมีอาการปวดหัวมาหนึ่งเดือน โดยไม่ดีขึ้นเลย โอเค
- และอาการปวดอยู่บริเวณไหนคะ - ทั่วไปหมด มันย้ายไปเรื่อยๆ
ฟังนะ เดือนที่แล้วฉันไปประเทศจีน นี่มันไข้หวัดนกหรือเปล่า
หรืออะไรนะ ซาร์สเหรอ อะไรพวกนั้นน่ะ ฉันปวดหัวตลอดเวลาเลย
- ฉันมีเลือดกำเดาไหลด้วย - กำเดาไหลเหรอคะ
ใช่ เลือดเริ่มไหลออกมา และฉันก็ ยัดทิชชูเข้าไป และมันก็หายไปเอง
มันปกติหรือเปล่า เห็นไหม คุณใส่หน้ากากแล้ว ฉันเป็นโรคซาร์ส
ไม่ค่ะ นี่มันแค่ขั้นตอนตามปกติ
ฉันเข้าใจที่คุณพูดแล้ว พระเจ้า
- พระเจ้า อะไรเหรอ - นั่นไม่ใช่กำเดาไหลแล้วล่ะ
หมอเอเวอรี่ทำการติดเนื้อเยื่อ ที่ปลูกถ่ายใหม่เข้ากับแขน
และอย่างที่อธิบาย ในการนำเสนอเมื่อเช้านี้
แหล่งให้เลือดใหม่ ให้โอกาสผิวหนังเติบโต
โดยไม่ต้องใช้เนื้อเยื่อเพิ่มเติม หมอวอร์เรน
หมอเอเวอรี่จะทำการผ่าตัดซ่อมแซม หลอดเลือดแดงขนาดเล็กก่อน
- จากนั้นตามด้วยการประสานหลอดเลือด - เอาล่ะ แมตต์ ทุกอย่างดูดีมาก
- เราจะเจอกันในห้องผ่าตัด - อะไรนะ
- มุกนี้เล่นยังไงก็ไม่เบื่อ - ถ้าจริงคงดี โอเค ทุกคน
ขอตัวนะครับ
- ว่าไง - เอ็ดเวิร์ดส์ ต้องการอะไรหรือเปล่า
- หล่อจังเลย - ว่าไงนะ
- ต้องการอะไรหรือเปล่า อะไรก็ได้ - โอเค นั่นมัน น่าปลื้มมาก แต่...
ฉันมีภรรยาสุดสวย และแข็งแกร่งมากอยู่แล้ว
ยี้ วอร์เรน ไม่ใช่ ฉันอยากได้เคสของเธอ
- ไม่ล่ะ ไม่มีทาง - ฉันจะให้ 50 ดอลลาร์เลย
ไม่ล่ะ ให้ไม่ได้
ไม่เอาน่า ฉันต้องลงเวลา กับหู คอ จมูกมากกว่านี้
- แล้วนั่นเป็นปัญหาของฉันยังไง - มัน...
ดูนี่สิ แดนนี่ มีอาการท่อน้ำดีอักเสบแบบเต็มๆ
เมื่อกี้มันอะไร เรื่องแดนนี่
ทำไมเธอพูดเรื่องผ่าตัดขึ้นมา โดยไม่คุยกับฉันก่อน
นายเรียกฉันมาเป็นที่ปรึกษา ขอความเห็น ฉันก็ให้ไป
เขาแทบรักษาเม็ดเลือด ให้แข็งตัวยังไม่ได้
คิดเหรอว่าเขาจะรอดจากการผ่าตัดใหญ่
ฉันนึกว่านั่นคือสาเหตุที่เรียกฉันมา เพราะนายอยากได้ความคิดใหม่ๆ
- เคยผ่าตัดวิธีนั้นมาก่อนหรือเปล่า - นายมาหาฉัน เอาเคสนี้มาให้เอง
- เพื่อให้เธอช่วย - งั้นก็ฟังฉันสิ
เกิดอะไรขึ้น เมร์
ไม่มีอะไร นายอยากให้เด็กคนนั้น นั่งรอตับไปเรื่อยๆ และตายเหรอ
หรือจะให้ฉันลองการผ่าตัด ที่ฉันรู้ว่าฉันรับมือได้
- จะมาไม้ไหน เรื่องสถิติหรือเปล่า - เธอล้อกันเล่นหรือไง
แล้วอะไรล่ะ เกิดอะไรขึ้นกันแน่ วันนี้เธอจะมาไม้ไหน
ไม่มี ไม่มีไม้ไหนอะไรทั้งนั้น
"วอชิงตัน ดี.ซี. เจ็ดสัปดาห์ก่อน"
คุณไปเอาความคิดที่ไหน มาพัฒนาเทคนิคนี้เนี่ย
- ไว้สำหรับงานอดิเรกเล็กๆ ของฉันค่ะ - ซึ่งคือ
- ฉันอยากรักษาโรคออทิซึม - ถือเป็นงานช้างสำหรับนักเรียนแพทย์
- อะไรทำให้ตัดสินใจทำเรื่องออทิซึม - เด็กหนึ่งใน 68 คนเป็น น่าจะพอนะ
ส่วนใหญ่แล้วมันจะมาจากแค่คนเดียว
- น้องสาวฉันเองค่ะ - อ๋อ
ฉันแค่สงสัยมาตลอดว่าเธอคิดอะไรอยู่
ผมหวังว่าคุณจะหาคำตอบเจอ
- ทำไมไม่ตอบข้อความฉันล่ะ - เพราะทำงานอยู่น่ะสิ
- แล้วยังไงล่ะ - แล้วอะไร
- เมเรดิธเป็นยังไงบ้าง - ไปรู้อะไรมา
ผมรู้ว่าเขากำลังทำตัวงี่เง่า ให้คนไข้ผมผ่าตัดแบบเสี่ยงมาก
- เธอกำลังสถิติดี - ลุยไปเลย
- ใครคือผู้หญิงในโทรศัพท์ของเดเร็ก - ผมไม่รู้
- เธอไม่ได้พูดอะไรเลยเหรอ - ทีเมื่อวานยังพูดไม่หยุด
ผมแค่รู้ว่า เดเร็กกลับมาบ้านเมื่อคืน
- ไม่นะ - เวร
เวรเหรอ ทำไมเวรล่ะ
ผู้หญิงรับโทรศัพท์เขา เขาขึ้นเครื่องมาทันที โผล่มากลางดึก
- เขามาที่นี่เพื่อขอโทษ - เพราะเขามีเรื่องให้ขอโทษ
เวร
- ฉันไม่ชอบอย่างนี้เลย - คุณนายฮันต์คะ ฉันรู้ว่ามันยาก
- แต่ฉันต้องขอให้คุณอย่าขยับ - ฉันว่าน่าจะเสร็จแล้ว เสร็จหรือยัง
ยังไม่เชิงค่ะ ลองตั้งสมาธิกับการหายใจดูนะคะ
ปกติฉันไม่ใช่แบบนี้ ฉันอยู่กองทัพ ฉันไปรบที่เวียดนาม ฉันไม่ตื่นตกใจ
- ฉันคิดว่าฉันแค่เครียด - ที่คุณล้มไปก็ไม่ใช่เรื่องเล็กนะคะ
ไม่ใช่เรื่องล้ม เรื่องโอเว่นต่างหาก ฉันไม่ตั้งใจให้เขามารู้เรื่องแบบนี้
เขามีสิทธิ์ประหลาดใจ ช็อก แต่เขาคิดว่าฉันรู้สึกยังไงล่ะ
ผู้ชายอย่างจอห์น มาตามจีบวัตถุโบราณอย่างฉัน
ตั้งหลายอาทิตย์กว่าฉันจะรู้ตัวว่า เราเดตกัน คืนหนึ่งเขาจูบฉันและ...
ฉันไม่ได้โง่นะ ฉันรู้ว่า เราอยู่ด้วยกันแล้วมันดูเป็นยังไง
ฉันรู้ว่าคนเขาคิดยังไงกับเรา เขาหลอกเอาเงิน เธอเอาเงินซื้อเขา
มันน่าขายหน้า นั่นคือสิ่งที่ฉันคิด แล้วเขาก็จูบฉัน
แต่พอเขาจูบฉัน เราก็กลายเป็นคนวัยเดียวกัน
เวลาหลายปีที่เราห่างกันมันหายไป
จอห์นพูดเสมอว่า เอฟ ไม่มีความต่าง ระหว่างเรานอกจากตัวเลขของปี
และพูดตามตรง มันคือหลายปี ที่ผมน่าจะได้ใช้ร่วมกับคุณ
โอเว่นเป็นห่วงเสมอว่าฉันจะเหงา พ่อเขาเสียไป 32 ปีที่แล้ว
เขาก็เลยเป็นห่วง แต่ฉันไม่เหงา ฉันกำลังมีความสุขสุดๆ
เสร็จแล้วหรือยัง
การที่ฉันจะได้ผลสแกนที่ชัดเจน ฉันต้องการให้คุณนิ่งที่สุด
ซึ่งหมายความว่า...
- ห้ามคุย - ห้ามคุยค่ะ จอห์นฟังดูน่าทึ่งมาก
ใช่ไหมล่ะ มันคงง่ายกว่านี้มาก ถ้าเขาอายุเท่าฉัน
แต่บอกไว้เลยนะ มันดีกว่ามากที่มันไม่ใช่อย่างนั้น
- พระเจ้า - ฉันรู้ค่ะ มันน่าอึดอัดนิดหน่อย
- เราได้เห็นว่าเกิดอะไรขึ้นในนั้น - ขออย่าให้เจอเนื้องอกเลย
ไม่ค่ะ ดูดีนะ เนื้อเยื่อคุณดูสุขภาพดี
- เกิดอะไรขึ้น - ไม่มีอะไร
ฉันบอกให้เธอเพจเรียกฉัน ถ้าเธอมีอะไรเจ๋งๆ
ไม่เลย ขอโทษทีนะ ไม่
มันก็แค่ แค่ผู้หญิงจิตตกที่คิดว่า อาการปวดหัวเกิดจากเนื้องอกในสมอง
ฉะนั้นเลยต้องให้ยาแก้ปวด กับพูดปลอบใจเยอะหน่อย
เธอไปเถอะ ไปหาอะไรคุ้มค่ากับชั่วโมง
- เมื่อกี้อะไรน่ะ นั่นมันอะไร - เป็นแมลงอะไรสักอย่าง
คุณหมายความว่ายังไง แมลง
มันมีชีวิตเหรอ มีอะไรอาศัยอยู่ในหน้าฉันเหรอ
มันใช้โพรงกระดูกศีรษะคุณ ในการเคลื่อนที่
พระเจ้า ฉันไม่สน เอามันออกไปที
เดี๋ยวก่อน เอาล่ะ เดี๋ยวก่อน ให้ฉันใส่หน้ากากนี้ให้คุณก่อน
เริ่มให้แอลบูมินทางน้ำเกลือเลย
- ผมอยากผ่าตัด - แดนนี่ เราคุยกันแล้ว ไม่ได้นะ
ผมอยากผ่าตัด
หมอคาเรฟจะถ่ายของเหลวออกไป และนายจะรู้สึกดีขึ้น
ไม่หรอก ฉันทำอย่างนี้ต่อไปไม่ได้ ฉันอยากผ่าตัด
มันมีความเสี่ยงมาก ร่างกายของคุณอ่อนแอมาก
- นายไม่รู้ว่ากำลังพูดอะไรอยู่ - รู้สิ
สภาพอย่างนี้ฉันออกไปไหนไม่ได้ เอาแต่นั่งอยู่บนเตียง รอไปวันๆ
มีหมอนแบบพิเศษหนุนหลัง จ้องมองบ้าอะไรที่มันไม่มีความหมาย
ลูกฮอกกี้ที่เธอให้คนเซ็นให้ฉัน ด้วยความสงสาร
รูปพ่อแม่ของเราที่เสียไปแล้ว
คนที่คงไม่ปล่อยให้ฉัน นั่งเน่าไปวันๆ อยู่ตรงนี้
- เอาล่ะ แดนนี่ - ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่ๆ มันไม่โอเค เอาล่ะ นี่มันชีวิตฉัน ทางเลือกของฉัน
หมอเกรย์ครับ ผมอยากผ่าตัด และผมอยากให้มันเกิดขึ้นวันนี้
แคธี่ ตอนนี้เขากำลังทรมาน เมื่อเขารู้สึกดีขึ้นแล้ว...
เหรอคะ เขาจะรู้สึกดีขึ้นหรือเปล่า หมายถึง เขาพูดถูก นี่คือชีวิตของเขา
เขาควบคุมอะไรได้น้อยอย่างมาก แต่เขาอายุเกือบ 18 แล้ว
เขาควรมีความเห็น ว่าจะทำยังไงกับชีวิตตัวเองใช่ไหม
นี่คือสิ่งที่เขาต้องการ ฉันหมายถึง เขาแค่อยากไปดูกีฬา และได้จีบสาว
และกินป๊อบคอร์นกับเพื่อนๆ ในโรงหนัง เขาไม่มีความสุขเลย และหวาดกลัว
และฉันไม่โทษเขาหรอก แค่ฉันจะยินยอม ผ่าตัดได้เลย
แน่นอนค่ะ
ฟังนะ คุณยังเป็นผู้ปกครองของเขา คุณไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
แค่บอกฉันมาว่ามันจะได้ผล
ฉันใช้เวลาทั้งชีวิตการเป็นผู้ใหญ่ ดูแลน้องชายฉัน
ตอนนี้เขาอยากมีชีวิตของตัวเอง แต่เขาเป็นชีวิตของฉัน
ฉันไม่รู้จะทำยังไงถ้าไม่มีเขา
"วอชิงตัน ดี.ซี. สี่สัปดาห์ก่อน"
- เรเน่ - พระเจ้า
- คุณโอเคหรือเปล่า - ค่ะ ฉันแค่ ขอโทษค่ะ
- ฉันทำถ้วยแตก ฉันจะหาซื้อมาให้ใหม่ - ผมไม่ห่วงเรื่องถ้วยหรอก
ฉันสบายดีค่ะ ขอโทษด้วย ราตรีสวัสดิ์นะคะ
คุณอยากคุยไหม
ฉันคอยวัด...
ระดับการทำงานในเซลล์ประสาทยับยั้ง ในสมองหนูที่มีกรดวัลโปรอิก
- ฉันพยายามและพยายามมาเกินหนึ่งปี - อือ
ที่จริงแล้ว ฉันมองหาความผิดปกติ และไม่มีอะไรโผล่มา ไม่มีเลย
- ฉันกำลังเสียเวลาเปล่า - รู้ไหมว่าทำไมคุณรู้สึกแบบนั้น
เป็นเพราะคุณเข้าใกล้แล้ว คุณเข้าใกล้การค้นพบที่ยิ่งใหญ่
ผมเคยเจอมาก่อน มันน่าเบื่อ มันใช้ความอดทนและสมาธิ
และคุณต้องการมัน คุณอยากค้นพบมาก จนคุณทำอย่างอื่นพังแทน
- ฉันจะหามาคืนค่ะ ฉันสาบาน - ไม่ เลิกพูดถึงเรื่องถ้วยเถอะ
พยายามต่อไป คุณอยู่ที่เส้นชัยแล้ว คุณจะข้ามมันไป
อย่าหยุด
คุณควรนอนพักบ้าง
ค่ะ ฉันจะพยายาม
ไงครับ ผมคุยกับ หมอเวบเบอร์แล้ว ผลซีทีสแกนออกมาแล้ว
แม่มีอาการช้ำที่ศีรษะเล็กน้อย เขาเลยจะดูอาการข้ามคืน
- แม่คิดว่าลูกคงมีคำถาม - ไม่ครับ ผมเอา กางเกงมาให้
ชุดชั้นในผู้หญิง
และถุงเท้า เผื่อว่าเท้าแม่จะหนาว
คนไข้ชอบบอกผมว่าเท้าเขาเย็น ตอนกลางคืน ผมเลยนึกถึงถุงเท้า
ตอนเรายังเล็ก แม่บอกตลอดว่า ให้เตรียมถุงเท้ากับชุดชั้นในสะอาด
เผื่อประสบอุบัติเหตุ
แล้วแม่ก็มาที่นี่ ไม่มีถุงเท้า ไม่มีชุดชั้นใน
โอเว่น ถามสิ
- มันไม่ใช่เรื่องของผม ผมไม่... - เราเจอกันในกลุ่มนักเขียน
- ผมไม่รู้ว่าแม่เขียนด้วย - แค่เรื่องทั่วไปน่ะ
เรื่องเล็กๆ เกี่ยวกับตอนที่แม่ไปรบ จอห์นเขาชอบ
คืนหนึ่งเราอยู่จนดึก
คุยกันเรื่องของแม่ และเขาเล่าให้ฟังเรื่องของเขา
เขาเคยอยู่กองทัพเรือ
และผ่านไปสักพัก เราก็นึกได้ว่าเราเหลือกันอยู่สองคน
เขาถามว่าแม่อยากไปดื่มกาแฟ แล้วคุยกันต่อไหม แม่ก็เลยไป
นั่นคือหกเดือนที่แล้ว ยังไงไม่รู้ เราไม่เคยหมดเรื่องคุยกันเลย
งั้นก็แค่นั้นเหรอครับ แค่กาแฟกับบทสนทนา
เราอยากฟังเรื่อง ชีวิตเซ็กส์ของแม่จริงๆ เหรอ
- โอเค... - โอเว่น
มันสำคัญด้วยเหรอ ที่เขาไม่เหมือนอย่างที่เราคิดภาพไว้
ใช่ครับ มันสำคัญ เพราะมีอะไรผิดปกติ เขาเด็กกว่าแม่เยอะเลย เด็กกว่าผมอีก
- แม่ครับ ผมคิดว่าเขาหลอกใช้แม่อยู่ - เรื่องอะไร เซ็กส์เหรอ
ขอบคุณพระเจ้า
พอเถอะครับ นั่นไม่ใช่ที่ผมหมายถึง เรื่องเงินต่างหาก
อาจจะเงินบำนาญของแม่
นั่นคือสิ่งที่ผู้ชายพวกนี้ทำ พวกเขาหาเหยื่อเป็นคนที่แก่กว่า
เราหมายความว่ายังไง ผู้ชายพวกนี้ จอห์นเขาไม่ใช่ ผู้ชายพวกนี้
ไม่มีทางที่ผู้ชายอย่างนั้นจะ...
จะรักแม่เหรอ
นั่นคือสิ่งที่ลูกจะพูดใช่ไหม
ไม่มีทางที่ผู้ชายอย่างนั้น จะรักแม่เหรอ
แม่ คิดดูสิครับ
ตัดเรื่องหัวใจออกไปก่อนและลองคิดดู
แม่น่าจะบอกผม ทันที ผมจะไม่มีทาง ปล่อยให้ผู้ชายคนนี้ทำอย่างนี้กับแม่
- มันไม่ถูกต้อง - แต่มันรู้สึกใช่
แม่อยากให้ลูกออกไป
แม่ครับ ผมไม่อยากเห็นใครมาหลอกแม่ และผมจะไม่ยอมให้ใครทำแม่เสียใจ
ขอเถอะ
ฉันชอบแม่คุณนะ ทั้งตลกและฉลาด ฉันหมายถึงว่า ฉันไม่แปลกใจ...
มีประเด็นไหมที่พูดมา
โอเว่น ถ้าฉันเป็นแม่คุณ ฉันก็คงงงไปเหมือนกัน
แต่จากที่คุยกับเขา ดูเหมือนพวกเขาจะรักกันจริงๆ
คุณฟังเขาพูด 15 นาที และคุณก็อ่านเรื่องนี้ทะลุปรุโปร่ง
ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับหมอนี่ คุณไม่รู้จักแม่ผม ขอล่ะอย่ามายุ่ง
- เราไปทะเลสาบที่สวยงาม - อย่าพูด
- ที่มีน้ำตกอยู่ด้วย - คุณจะทำมันกลัวหนีไป
ทุกคนในทัวร์ฉันกระโดดออกจาก หน้าผาสูงลงไปในทะเลสาบ
ฉันกลัวมาก แต่มันเหมือนเป็น จุดน่าตื่นเต้นที่สุดของทริป
ฉันไม่อยากเป็นคนเดียวที่ไม่ทำ ฉันไม่อยากพลาด ความน่าตื่นเต้น
ฉันดีใจมากที่ฉันกระโดด มันทำให้เลือดพลุ่งพล่าน สุดยอดเลย
- มันเปลี่ยนฉันไปตลอด... - ช่วยหยุดพูดด้วยค่ะ
คุณคิดว่านั่นคือ ตอนที่ไอ้นี่เข้ามาในหัวฉันหรือเปล่า
แอนเดรีย อย่าขยับ มาหาแม่มา
ไม่นะ หยุด หยุด หยุด มันเกาะแล้ว หยุดนะ
ไม่ค่ะ แค่อีกนิดเดียว อีกนิดเดียว
พระเจ้า ฉันขอโทษจริงๆ
โอเค เราจะพักกันสักครู่ จากนั้นเราจะพยายามกันอีกรอบ
ไม่ ฉันจะไม่ทำอย่างนั้นอีก ฉันไม่เอาแล้ว
เราต้องระวังมากเวลาเชื่อม เนื้อเยื่อกับเส้นเลือดที่หู
และนั่นล่ะ ขอกรรไกรด้วย
- สวัสดีค่ะ หมอเบลีย์ - ติดสินบนเหรอ เอ็ดเวิร์ดส์
เธอคิดว่าการติดสินบนคือวิธีปฏิบัติ ที่เหมาะสมใน รพ. นี้เหรอ
- ติดสินบนเพื่อให้ได้เข้าผ่าตัดเหรอ - ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
เธอพยายามติดสินบน เพื่อให้ได้เข้าผ่าตัดข้างล่างนั่น
- วอร์เรนปากโป้ง - เธอลดค่าตัวเอง
และเธอลดค่าวิชาแพทย์
ฉันเสียใจค่ะ และยังไงมันก็ไม่สำคัญ มันไม่ได้ผล
เงิน 50 ดอลลาร์เนี่ยนะ 50 ดอลลาร์
เธอรู้ไหมว่าการปลูกหูทั้งข้าง สมัยฉันราคาเท่าไหร่
ก็ 100 สบายๆ เลย 120 ยังได้ บวกกับเข้าเวรกลางคืนสองสัปดาห์
บวกเงินเฟ้อเข้าไป เธอน่าจะให้เขาอย่างน้อย 175 ดอลลาร์
คือว่า 50 น่ะเหรอ
ไปกินข้าวเย็นตามร้านยังไม่พอเลย
ขอเจลโฟมด้วย ฉันต้องการช่องเปิดกว้างกว่านี้
กว้างกว่านี้ เราจะต้องขยายรอยผ่าแล้วล่ะ
งั้นเราก็ต้องขยายรอยผ่า ฉันต้องมองเห็นท่อน้ำดีชัดกว่านี้
- หลอดเลือดตับของเขามีเลือดไหล - ตับของเขามีรอยแผลมากเกินไป
- ต้องหยุดให้ตัวช่วยเลือดแข็งตัว - หยุดไม่ได้
ฉันบอกแล้วว่านี่เป็นความคิดที่แย่ ร่างกายของเขารับไม่ไหว
เขาเริ่มทรุดแล้ว ปิดแผลและพอเถอะ
เราปิดแผลตอนนี้ไม่ได้ เขาจะตาย เขาจะตายในอีกหนึ่งสัปดาห์
รอรับบริจาคนานเท่าไหร่แล้ว จะได้ตับภายในสัปดาห์นี้หรือเปล่า
ฉันจะใช้วิธีเฮพาติโกเจ เพื่อลดความดันอากาศในตับ
- มันบ้าบอมาก มันไม่มีทางได้ผล - มันมีโอกาส
ฉันไม่ได้ขอโอกาสจากเธอ ฉันขอความเห็นของเธอ
ซึ่งฉันให้ไปแล้ว และก็ให้อยู่ตอนนี้ ซึ่งนายปฏิเสธจะรับฟัง
เธอปล้นคนไข้ฉันมาผ่าตัด ที่อาจฆ่าเขาได้
ถ้านายไม่ชอบแผนการผ่าตัดของฉัน ก็ออกไปได้
เธอเป็นบ้าอะไร ให้ตายสิ ความดันเขากำลังลด
ฉันจะใส่หลอดเข้าไปจากม้าม ถึงหลอดเลือดเวนาคาวาด้านล่าง
- มันจะประสานกันไม่อยู่ - มันคือวิธีเดียว วิธีที่ถูก
"วอชิงตัน ดี.ซี. หนึ่งสัปดาห์ก่อน"
- ฮัลโหล - ตอนนี้คุณทำอะไรอยู่
- นี่มันตีหนึ่งนะคะ - คุณมาแล็บเร็วที่สุดได้เมื่อไหร่
- หยุดคิดเรื่องงานวิจัยของคุณไม่ได้ - คุณคิดเรื่องงานวิจัยของฉันเหรอคะ
มานี่ เร็วเข้า ผมจะให้ดูนี่ ดูสิ
- พระเจ้า - ใช่ ผมรู้ ผมบอกคุณแล้ว
มันอยู่ที่วิถีการกระตุ้นประสาท ตรงนี้ ดูสิ
- เห็นไหม - ค่ะ
ความดันโลหิตของคุณลดลงตั้งแต่ การตรวจครั้งล่าสุด คุณโอเคไหม
ฉันรู้สึกว่าทุกคนรุมล้อมฉันมากไป เพราะลูกชายฉันเป็นนายใหญ่
โอเค งั้น ให้อาหารแมวแล้ว ผมเอาขยะรีไซเคิลออกมาไว้หน้าบ้าน
ผมเอาเสื้อผ้าและของใช้คุณมาให้ ผมหาสมุดบันทึกคุณไม่เจอ
ก็เลยซื้อเล่มใหม่ จากร้านขายของที่ระลึกข้างล่าง
- คุณไม่ต้องทำทั้งหมดนั่นก็ได้ - นี่คุณ...
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันสบายดี
คุณน่ารักมากๆ แต่ฉันไม่คิด...
- เราไม่ควรทำแบบนี้ ไม่ควรอีกต่อไป - ว่าไงนะ
คุณไม่ต้องมาเจออะไรอย่างนี้ จอห์น ผู้หญิงแก่ๆ ที่ล้มในห้องน้ำ
หยุดเถอะ นี่มันเป็นเพราะโอเว่น...
เขาเป็นลูกฉัน และเขาผ่านอะไรมามาก
และเขาทำทุกอย่างเพื่อฉัน และถ้าเขารู้สึกว่ามันไม่...
เอเวอลิน คุณเชื่ออย่างนั้นเหรอ
- โอ๊ย - เราต้องการความช่วยเหลือตรงนี้
- โอเค ช่องท้องของเธอแข็ง - เอเวอลิน
ออกไปข้างนอกก่อนได้ไหม ความดันเลือดลดต่ำลงมาก
กำลังเข้าสู่ภาวะช็อก เพจเรียกเพียร์ซ และตามโอเว่น ฮันต์
ผมอยู่ตรงนี้
- ใส่หลอดเข้าไปแล้ว - ดูจะควบคุมอาการตกเลือดได้
- นายดูประหลาดใจ - ฉันดีใจที่มันได้ผล
นายสงสัยทุกอย่างที่ฉันทำ
นายเนี่ยนะ ฉันอยากให้นายเชื่อในตัวฉัน
- เวร - ฉันเห็นแล้ว รอยประสานรั่ว
ไม่เอาน่า แดนนี่
- เกิดอะไรขึ้น - เอออร์ตาส่วนท้องที่โป่งพองฉีกขาด
อาการเวียนศีรษะ รอยช้ำที่หลัง คงมาจากสัญญาณของการตกเลือด
นี่มันอะไรกัน ทำไมคุณถึงไม่เห็นอาการ
อาการบาดเจ็บทุกอย่าง เข้ากับการล้ม
ไม่มีเราคนไหนคิดจะตรวจลึกไปกว่านั้น
ผมรู้ว่าคุณกังวล แต่เราจัดการได้
นี่
ฉันอยากให้นายบอกมา ว่าทำไมนายยังอยู่ที่นี่
- ฉันจะไปแล้ว เขาบอกให้ฉันไป - ดี ไปเลย
ฉันจะไป แต่ไม่จนกว่าเธอจะหายดี
ฉันรู้ว่าเธอไม่ต้องการฉัน และมันก็ไม่เป็นไร
แต่ฉันจะเดินออกไปเฉยๆ โดยไม่รู้ว่าเธอเป็นยังไงไม่ได้
อยู่ๆ ฉันจะเดินหนีไป ฉันรู้ว่า เธอไม่ต้องการฉัน แต่ฉันต้องการเธอ
ต้องรู้ว่าเธออยู่ในโลกข้างนอกนั่น อย่างสุขสบายดี ฉันไปโดยไม่รู้ไม่ได้
เธอจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่าฉันอยู่ที่นี่ คุณไม่ต้องไปบอกอะไรเธอ
ผมจะไปทันทีที่ได้รู้ แต่จนกว่าจะถึงตอนนั้น
ผมจะนั่งอยู่ที่เก้าอี้ตัวนี้ จนกว่าจะรู้ว่าเอเวอลินสบายดี
เขาโอเคใช่ไหม การผ่าตัดได้ผลใช่ไหม ฉันเข้าไปดูน้องได้ไหม
หมอเกรย์คะ
แคธี่ คือผม...
ผมเสียใจจริงๆ ผมเสียใจกับการสูญเสียของคุณ
ไม่นะ
"วอชิงตัน ดี.ซี. เมื่อวานนี้"
- บอกฉันว่ามันไม่... - ใช่
เซลล์วีพีเอเชื่อมต่อ เร็วเป็นสองเท่าของเซลล์ปกติ
นี่มันเหลือเชื่อเลย คุณก็เหลือเชื่อ ฉันจูบคุณได้เลย
หมายถึงว่า ฉันจะไม่ทำหรอก เห็นได้ชัดว่าจะไม่ทำ ขอโทษค่ะ
แต่การไปผิดทางและทางตัน และได้คำตอบในที่สุดมันทำให้ดีใจมาก
- เริ่มดึกแล้ว ผมไปก่อนดีกว่า - คุณต้องไปด้วยเหรอคะ
เมเรดิธ
เมร์ หยุด
- เขาควรจะรอด - ไม่ได้หรอก
- เธอก็เห็นว่าตับเขาเสียหายแค่ไหน - ฉันควรช่วยเขาไว้ได้
ถ้านายไม่ถ่วงฉันด้วยการสงสัย และไม่แน่ใจ และทำฉันเสียสมาธิ
- เมร์ - เขาควรจะรอด
เขาควรจะรอด เขาควรจะรอด
อะไรล่ะ หยุดนะ ปล่อย หยุดนะ ไม่เอาน่า ไม่ ฉันโกรธนายอยู่
- เปล่าสักหน่อย - โกรธสิ
ไม่ เธอโกรธเดเร็ก เธออยากลงกับฉันก็เอาเลย
เธออยากตะโกน ตบตีหรือกรีดร้อง เพราะเรื่องที่บ้านมันลำบาก ก็โอเค
เธออยากทำตัวเละเทะ ก็ทำเลย ฉันไม่สนหรอก ฉันรับได้
แต่ในห้องผ่าตัดนั่น เธอไม่ได้ทำเละเทะในห้องผ่าตัดนั่น
เธอพยายามแล้ว เราพยายามกันทั้งคู่
เธอไม่ได้เป็นคนทำ เธอไม่ได้ฆ่าเด็กคนนั้น
โอเคไหม ฉะนั้นก็ตั้งสติหน่อย
เราแก้ไขอาการหลอดเลือดโป่งพองได้
- เธอจะหายดีใช่ไหม - ใช่ ดีแล้ว
เธอควรรักษาตัวได้ด้วยดี เป็นการล้มที่โชคดีมาก
ถ้าหลอดเลือดที่โป่งพองแตก ตอนที่อยู่นอกโรงพยาบาล เธอคงไม่รอด
- ครับ - ขอบคุณครับ
ขอบคุณนะ
บอกแม่ของคุณด้วยว่าผมลา
ผมสั่งหนังสือเล่มหนึ่ง ที่เธอตามหามานาน
เขาเลิกพิมพ์ไปแล้ว ผมไปหาจนเจอและสั่งไว้ให้
มันมาส่งเมื่อวานนี้ มันอยู่ใน กล่องสีน้ำตาลบนโต๊ะใกล้กับโซฟาสีฟ้า
- ดูให้ด้วยว่ามันถึงมือเธอ - ได้สิ
ขอบใจ
จอห์น เดี๋ยวก่อน
ฉันบอกให้คุณไปไง
ใช่ ก็ โอเว่นบอกว่า คุณอาจพูดอะไรไม่รู้เรื่อง
ผมขอให้เขาอยู่ต่อ เราคุยกันแล้ว
พระเจ้า ฉันไม่อยากให้คุณ เห็นฉันในสภาพนี้ ฉันดู...
ไม่เอาน่า คุณดูสวยมาก
ไม่นะ ไม่ๆ
โอเค ใจเย็นๆ แอนเดรีย
หมอวิลสันบอกว่า ให้ฉันมาดูเพื่อนตัวน้อยของคุณได้
- ไม่ - ฉันเข้าใจคุณนะ จริงๆ
- แต่คุณต้องให้เราดึงมันออกไป - วิลสัน
- แต่มันเจ็บ ฉันว่ามันมีฟัน - ฉันรู้ว่าคุณกลัว มันเองก็กลัว
มันไม่อยากออกมา มันได้เจอบ้านที่สมบูรณ์ ปลอดภัย
เนื้อเยื่อในโพรงไซนัสของคุณทั้งอุ่น ชื้นและน่าอยู่
แต่มันก็อร่อยด้วย และมันจะต้องหิว จากนั้นมันจะเริ่มกินไปเรื่อย
และยิ่งมันกินเข้าไป มันก็จะเข้าใกล้สมองคุณไปเรื่อยๆ
และสมองของคุณ สมองคุณ
นั่นล่ะ มันจะเหมือนมื้อเย็น ตอนคริสต์มาสไม่มีผิด
- มันอยู่ในนี้ เอามันออกไป - โอเค แอนเดรีย
นี่คือสิ่งที่ฉันอยากให้คุณทำ ฉันอยากให้คุณสูดหายใจเข้าไป
อะไรนะ หายใจเข้าเหรอ ไม่มีทาง มันได้ไปอยู่ตรงหลังลูกตาฉัน
ไม่หรอก ไซนัสของคุณจะบีบตัว มันจะช่วยได้ ฉันสัญญา
พร้อมไหม สูดเข้าเลย
- นั่นไงล่ะ เจ้าตัวยุ่ง - พระเจ้า มันยี้มาก
- มันอยู่ในหน้าฉัน มันคือตัวอะไร - มันคือตัวทากน่าสงสาร
- คุณอยากเก็บมันไว้ไหม - ถ้าคุณไม่เอา ฉันเก็บเอง
อะไรน่ะ นั่นตัวอะไร
ฉันดึงออกมาจากจมูกผู้หญิงคนหนึ่ง
เจ้าตัวนี้ทำให้ฉัน ทำอยู่เคสเดียวทั้งวัน
ทั้งวันเหรอ ทั้งวันเลยเหรอ เธอเพิ่งลงเวลาหกถึงเจ็ดชั่วโมงติด
ไปกับแผนกอุบัติเหตุ โดยไม่ต้องพยายามเลย
ทั้งหมดก็เพราะ ตัวทากงี่เง่าในจมูกคนเนี่ย
- ฉันว่าฉันจะตั้งชื่อมันว่าเฮอร์บี้ - ฉันจะใส่มันเข้าจมูกตอนเธอหลับ
- อมีเลีย ผม... - ขอโทษเหรอ
- ที่ทำตัวงี่เง่าใช่ไหม - และวิธีที่ผมพูดกับคุณ ผมทำเกินไป
- คิดงั้นเหรอ - ผมเสียใจ
ดีแล้ว
อย่าเพิ่งไป ไม่ใช่อย่างนี้
ผมแค่ประหลาดใจ
ผมทำตัวไม่ถูกกับเรื่องประหลาดใจ
ฉันก็เหมือนกัน บางทีเราควรจะทำใจให้ได้
เวลาที่เราอยู่โดยไม่มีอะไรสักอย่าง มานานพอ มันง่ายที่จะลืม...
ว่าเราจำเป็นต้องมีมันแค่ไหน
เราลืมสิ่งที่เราเคยมี
เราลืมว่าการอยู่กับมันเป็นยังไง
ไม่ใช่สิ่งที่เราจำเป็นต้องมี แต่เราอยากมีมันอยู่
- ลูกๆ ล่ะ - เพิ่งพาเข้านอน
- เดเร็ก - เดี๋ยวก่อน แค่...
- เดเร็ก - รอก่อน
- ผมทำไม่ได้ ผมขอโทษ - ฉัน บอกฉันทีว่าฉันคิดไปเอง...
ว่าไม่มีอะไรระหว่างเรา ฉันรู้ว่ามันมี
ผมรักภรรยาผม ผมแต่งงานแล้ว
ผมไม่อยากได้อะไร นอกจากที่ผมมีกับเธอ
ผมต้องไปก่อน ผมต้องไปตอนนี้เลย
มันถึงเป็นเรื่องสำคัญ ที่เราจะคอยเตือนตัวเอง...
- ที่เราจะยังจำได้... - ผมขออ้างโพสต์อิต
โซลาและเบลีย์ และเนื้องอกบนผนังห้อง และหมวกผ่าตัดเรือเฟอร์รี่
ผมนึกว่า ดี.ซี. คือทุกอย่าง และผมคิดผิด
คุณ คุณคือทุกอย่าง
ผมรักคุณ และผมจะไม่เลิกรักคุณ
เมเรดิธ ผมอยู่โดยไม่มีคุณไม่ได้ ผมไม่อยากอยู่โดยไม่มีคุณ
และผมจะทำทุกอย่างที่ทำได้ เพื่อพิสูจน์มัน
ฉันอยู่ได้โดยไม่มีคุณ
แต่ฉันไม่อยาก
ฉันไม่เคยอยากเลย
แค่เพราะเราอยู่ได้ โดยไม่มีอะไรบางอย่าง
ไม่ได้หมายความว่า เราต้องอยู่ไปแบบนั้น
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย รัฐธรรมนูญ แก้วงาม